https://youtu.be/EUq4HhhxhtI
https://youtu.be/EUq4HhhxhtI
JOHN SING: It was interesting to view those different scenarios
JOHN SING: Thật là thú vị khi xem xét những trường hợp khác nhau
on project management.
trong quản lý dự án.
As you can see, project management
Như các bạn có thể thấy, quản lý dự án
transcends all industries.
vượt qua giới hạn của mọi ngành công nghiệp.
Projects can be large or small.
Các dự án có thể lớn hoặc nhỏ.
They can be fairly simple and straightforward, or quite
Chúng có thể khá đơn giản và dễ làm,
complex and time consuming.
hoặc phức tạp và rất tốn thời gian.
You can initiate them yourself or you
Bạn có thể tự sáng lập hoặc
can be given a project to complete
được giao cho dự án để hoàn thành
without having much experience.
mà không cần nhiều kinh nghiệm.
After viewing the video scenarios,
Sau khi xem xong các video tình huống,
I hope you picked up on some of the themes that
tôi mong là các bạn có thể tổng hợp được một vài chủ đề
were common to all.
quen thuộc.
Let's run through them to ensure that you
Giờ thì cùng điểm qua một lượt để đảm bảo
have understanding of the key features of managing a project.
bạn hiểu được những điểm mấu chốt của quản lý dự án nhé.
Generally, there are four main characteristics of a project,
Nhìn chung, có 4 đặc điểm chính của một dự án,
regardless of its size and complexity.
bất kể quy mô và độ phức tạp của nó.
The first characteristic is that a project has a definite start
Đặc điểm đầu tiên là một dự án cần có thời gian bắt đầu
and end date.
và kết thúc rõ ràng.
It is a temporary undertaking within a fixed period of time,
Nó giống như một công việc tạm thời trong thời gian cố định,
whether this is one week or six years.
dù là một tuần hay 6 năm.
A project manager has to complete the project
Người quản lý dự án phải hoàn thành dự án
within the specified amount of time.
trong khoảng thời gian xác định.
The second key characteristic of a project
Điểm mấu chốt thứ hai của dự án
is that it achieves a goal or an outcome.
là nó cần đạt được một mục tiêu hoặc kết quả nào đó.
In other words, something is completed or achieved
Nói cách khác, cần phải hoàn thành hay đạt được một cái gì đấy
by the end of the project life cycle.
trước khi chu kì dự án kết thúc.
In our examples, we saw that the end points
Trong các ví dụ, chúng ta có thể thấy kết quả cuối cùng
were the wedding, the workplace system,
có thể là một đám cưới, một hệ thống cơ quan,
and the tiling of a kitchen.
hay lát sàn nhà bếp.
The third characteristic to consider
Đặc điểm thứ ba cần lưu tâm
is that a project provides benefit or value
là một dự án cần đem đến lợi nhuận hoặc giá trị
to the recipient.
cho khách hàng.
In other words, what will the recipient
Nói cách khác, khách hàng sẽ nhận được gì
gain from the completed project?
từ dự án đã hoàn thành?
Finally, a project requires an allocation
Cuối cùng, một dự án đòi hỏi kế hoạch phân bổ
of resources that need to be skillfully used.
nguồn tài nguyên để có thể sử dụng hợp lý.
These resources will vary depending on the size
Các nguồn tài nguyên này đa dạng phụ thuộc vào quy mô
and complexity of the project.
và độ phức tạp của dự án.
And all projects will, in one way or another,
Và tất cả các dự án, bằng cách này hay cách khác,
allocate and use resources to achieve their goals
đều sẽ phân bổ và sử dụng nguồn tài nguyên hợp lý để đạt được mục tiêu
or outcomes.
hoặc kết quả mà họ muốn.
In addition, project management follows
Bên cạnh đó, quản lý dự án đều tuân thủ
a distinct linear process or journey,
quy trình tuyến tính riêng biệt,
which is known as the project management life cycle.
cái thường được biết đến là chu kì quản lý dự án
The life cycle has four phases.
Một chu kì gồm 4 giai đoạn.
The life cycle begins with initiation,
Một chu kì bắt đầu bằng giai đoạn khởi đầu,
which is the starting point of any project.
điểm bắt đầu của mọi dự án.
It is usually the shortest phase but the most important,
Thường thì đây là giai đoạn ngắn nhất nhưng lại quan trọng nhất,
because it sets up the foundation of the project.
vì nó thiết lập nền tảng của dự án.
It is in this phase that you flesh out
Trong giai đoạn này, bạn cần mổ xẻ
the project objectives, success criteria, and high-level plan.
các mục tiêu của dự án, tiêu chí thành công và bản kế hoạch cấp cao.
Is also in this phase that you identify risks, stakeholders,
Cũng trong giai đoạn này, bạn cần xác định rủi ro, các bên liên quan
and your team.
và đội ngũ làm việc.
The second phase of the life cycle is planning.
Giai đoạn tiếp theo là lên kế hoạch.
Planning is the primary function of any project manager
Lên kế hoạch là nhiệm vụ cơ bản của bất cứ người quản lý dự án nào
and requires you to undertake a rigorous process of developing
và đòi hỏi bạn phải đảm nhiệm một quá trình phát triển kế hoạch nghiêm ngặt
plans to ensure you achieve your project objectives.
nhằm đảm bảo việc đạt được mục tiêu dự án.
The area that you will focus on in this phase of the life cycle
Các công việc bạn cần tập trung giải quyết trong giai đoạn này của chu kì
are scope, scheduling, and costing.
bao gồm định hướng phạm vi, lịch trình và dự trù kinh phí.
Phase three is project execution.
Giai đoạn 3 là thực hiện dự án.
This phase is about completing specific deliverables that
Giai đoạn này cần phải hoàn thành những công việc bàn giao cụ thể
are required to meet the scope and objectives of the project.
cần để đạt được phạm vi và mục tiêu của dự án.
In this phase, assessing risk and implementing strategies
Trong giai đoạn này, quá trình đánh giá rủi ro và thực hiện
to reduce or mitigate risk is paramount.
giảm thiểu hoặc làm hạn chế rủi ro là tối quan trọng.
This phase also focuses on being an effective leader
Giai đoạn này bạn cũng cần tập trung toàn lực để dẫn dắt
for your team and engaging your stakeholders in the execution
đội hiệu quả và liên kết các bên liên quan trong quá trình thực hiện
of the project.
dự án.
The final phase of the project management life cycle
Giai đoạn cuối của chu kì quản lý dự án là
is the closure of the project.
kết thúc dự án.
It is in this phase that the outcomes are achieved
Trong giai đoạn này, các kết quả đã đạt được
and the benefits of the completed project
và lợi nhuận của dự án đã hoàn thành
are experienced by the stakeholders.
được chia cho các bên liên quan.
The closure of a project requires
Kết thúc dự án đòi hỏi
you to obtain feedback from your stakeholders and your team.
có được phản hồi từ các bên liên quan và đội của bạn.